Học bổng
--------

_Cập nhật: 09:43 20/10/2021_

Hiện tại có các nguồn học bổng như sau dành cho sinh viên:

**1\. Học bổng khuyến khích học tập (KKHT)**

Năm học 2021-2022 Trường dành khoảng 50-60 tỷ đồng làm quỹ học bổng KKHT cho những sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện tốt. Học bổng KKHT được xét theo học kỳ và có 3 mức:

*   Học bổng loại khá (loại C): Tương đương với mức học phí sinh viên phải đóng
*   Học bổng loại giỏi (loại B): Bằng 1,2 lần học bổng loại khá.
*   Học bổng loại suất sắc (loại A): Bằng 1,5 lần học bổng loại khá.

Điều kiện được xét, cấp học bổng KKHT:

*   Học bổng loại khá: Sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện đạt từ loại khá trở lên.
*   Học bổng loại giỏi: Sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện đạt từ loại giỏi trở lên.
*   Học bổng loại xuất sắc: Sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện đạt từ loại xuất sắc trở lên.

Căn cứ vào kết quả học tập và rèn luyện Nhà trường sẽ tổ chức xét cấp học bổng cho sinh viên (sinh viên không cần phải đăng ký).

Chi tiết Quy định về việc xét cấp học bổng KKHT sinh viên xem [**TẠI ĐÂY.**](https://ctt.hust.edu.vn/Upload/Nguyen%20Viet%20Tien/files/Quy%20%C4%91%E1%BB%8Bnh%20v%E1%BB%81%20vi%E1%BB%87c%20x%C3%A9t%20c%E1%BA%A5p%20HB%20KKHT.pdf)

**2\. Học bổng Trần Đại Nghĩa**

Học bổng Trần Đại Nghĩa là Học bổng của Trường ĐHBK Hà Nội xét cấp cho sinh viên có hoàn cảnh kinh tế gia đình đặc biệt khó khăn (hộ nghèo, hộ cận nghèo hoặc hộ có hoàn cảnh kinh tế đặc biệt khó khăn khác), có kết quả học tập và rèn luyện tốt. 

Học bổng Trần Đại Nghĩa xét theo học kỳ và có 2 mức tương ứng với 50% và 100% học phí.

<span style="color: #0000ff;">_Kế hoạch, hồ sơ đăng ký, xét, cấp HB Trần Đại Nghĩa học kỳ 1 năm học 2021-2022 sinh viên xem: [**Tại đây.**](https://ctt.hust.edu.vn/DisplayWeb/DisplayBaiViet?baiviet=38104)_</span>

Chi tiết Quy định về việc xét cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa sinh viên xem **[TẠI ĐÂY](https://ctt.hust.edu.vn/Upload/Nguyen%20Viet%20Tien/files/Q%C4%90%20H%E1%BB%8Dc%20b%E1%BB%95ng%20Tr%E1%BA%A7n%20%C4%90%E1%BA%A1i%20Ngh%C4%A9a%20(1).pdf).**

**3\. Học bổng tài trợ**

Hàng năm sinh viên ĐHBK Hà Nội nhận được khoảng từ 5-7 tỷ đồng học bổng, giải thưởng từ các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước như: Giải thưởng “Honda Yes”, học bổng Sumitomo, Samsung, Toyota, Microsoft, Kova, Mitsubishi, Nitori, Vallet, BIDV, VietinBank, PTSC,...

Chi tiết các chương trình học bổng tài trợ sinh viên xem [**TẠI ĐÂY.**](https://sv-ctt.hust.edu.vn/#/hoc-bong)

**4\. Học bổng trao đổi sinh viên quốc tế**

Ngoài ra, sinh viên ĐHBK Hà Nội có cơ hội nhận học bổng trao đổi sinh viên và học chuyển tiếp tại các trường đối tác quốc tế.

Chi tiết các chương trình trao đổi sinh viên quốc tế sinh viên theo dõi [**TẠI ĐÂY.**](https://www.hust.edu.vn/web/hop-tac-doi-ngoai/thong-tin-chung)