Hướng dẫn Hồ sơ chế độ chính sách miễn giảm học phí, vay vốn ngân hàng
----------------------------------------------------------------------

_Cập nhật: 09:05 26/10/2021_

**<span style="color: #008000;">A. Miễn, giảm học phí</span>**

Việc miễn giảm học phí cho sinh viên diện chế độ chính sách (CĐCS) từ năm học 2021-2022 được thực hiện theo Nghị định 81/2021/NĐ-CP, ngày 27/8/2021 của Chính phủ. Tiền miễn, giảm học phí gồm hai phần:

*   Phần do Nhà trường cấp bù được trừ trực tiếp vào học phí của sinh viên;
*   Phần do Nhà nước chi trả: Trả trực tiếp vào tài khoản ngân hàng của sinh viên.

**<span style="color: #ff6600;">I. Đối tượng được miễn, giảm học phí</span>**

1\. Con của người hoạt động cách mạng trước ngày 01/01/1945; con của người hoạt động cách mạng từ ngày 01/01/1945 đến ngày khởi nghĩa tháng Tám năm 1945;

2\. Con của liệt sỹ;

3\. Con của anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân;

4\. Con của anh hùng lao động trong thời kỳ kháng chiến;

5\. Con của thương binh, con của người hưởng chính sách như thương binh;

6\. Con của bệnh binh;

7\. Con của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hoá học;

8\. Sinh viên khuyết tật;

9\. Sinh viên từ 16 đến 22 tuổi không có nguồn nuôi dưỡng đang học đại học văn bằng thứ nhất thuộc đối tượng hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng theo quy định tại khoản 1 và 2 Điều 5 Nghị định số 20/2021/NĐ-CP ngày 15/3/2021 của Chính phủ;

10\. Sinh viên hệ cử tuyển;

11\. Sinh viên là người dân tộc thiểu số có cha hoặc mẹ hoặc cả cha và mẹ hoặc ông bà (trong trường hợp ở với ông bà) thuộc hộ nghèo và hộ cận nghèo;

12. Sinh viên là người dân tộc thiểu số rất ít người, ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó khăn theo quy định hiện hành của cơ quan có thẩm quyền (QĐ 131/QĐ-TTg ngày 25/01/2017 và QĐ 861/QĐ-TTg ngày 04/6/2021 của Thủ tướng Chính phủ);

13. Sinh viên là người dân tộc thiểu số (ngoài đối tượng dân tộc thiểu số rất ít người) ở thôn/bản đặc biệt khó khăn, xã khu vực III vùng dân tộc và miền núi, xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển hải đảo theo quy định của cơ quan có thẩm quyền (theo QĐ 131/QĐ-TTg ngày 25/01/2017 và QĐ 861/QĐ-TTg ngày 04/6/2021 của Thủ tướng Chính phủ);

14\. Sinh viên là con cán bộ, công chức, viên chức, công nhân mà cha hoặc mẹ bị tai nạn lao động hoặc mắc bệnh nghề nghiệp được hưởng trợ cấp thường xuyên.

**<span style="color: #ff6600;">II. Mức miễn giảm học phí</span>**

a) Đối tượng từ 1 đến 12: Được miễn học phí.

b) Đối tượng 13: Được giảm 70% học phí.

c) Đối tượng 14: Được giảm 50% học phí.

**<span style="color: #ff6600;">III. Hồ sơ miễn, giảm học phí</span>**

**1\. Đối tượng 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7:**

a) Đơn đề nghị miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 6;

b) Bản sao chứng thực giấy chứng nhận liệt sỹ/ thẻ thương binh/ bệnh binh/,...; Quyết định được hưởng trợ cấp với người bị nhiễm chất độc hoá học của bố hoặc mẹ;

c) Bản sao chứng thực giấy khai sinh của sinh viên;

d) Phiếu đăng ký tài khoản ngân hàng để nhận tiền miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 19.

**2\. Đối tượng 8:**

a) Đơn đề nghị miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 6;

b) Bản sao chứng thực Giấy xác nhận khuyết tật do Ủy ban nhân dân cấp xã cấp hoặc bản sao chứng thực Quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện về việc trợ cấp xã hội;

c) Bản sao chứng thực giấy khai sinh của sinh viên;

d) Phiếu đăng ký tài khoản ngân hàng để nhận tiền miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 19.

**3\. Đối tượng 9:**

a) Đơn đề nghị miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 6;

b) Bản sao chứng thực Quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện về việc trợ cấp xã hội;

c) Bản sao chứng thực giấy khai sinh của sinh viên;

d) Phiếu đăng ký tài khoản ngân hàng để nhận tiền miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 19.

**4\. Đối tượng 10:**

a) Đơn đề nghị miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 6;

b) Phiếu đăng ký tài khoản ngân hàng để nhận tiền miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 19.

**5\. Đối tượng 11:**

a) Đơn đề nghị miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 6;

b) Đơn đề nghị hỗ trợ chi phí học tập: Biểu mẫu số 9;

c) Bản sao chứng thực giấy khai sinh của sinh viên;

d) Bản sao chứng thực sổ hộ nghèo, hộ cận nghèo hoặc giấy chứng nhận hộ nghèo, hộ cận nghèo;

đ) Bản sao chứng thực (trong vòng 6 tháng kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ) sổ hộ khẩu hoặc giấy xác nhận của cơ quan công an về việc đăng ký thường trú (trường hợp sổ hộ khẩu bị thất lạc) đối với trường hợp SV ở với ông/bà (có tên trong sổ hộ nghèo/ cận nghèo cùng ông/bà); trường hợp SV ở với Bố/mẹ (có tên trong sổ hộ nghèo/cận nghèo cùng bố/mẹ) thì không cần phải nộp;

e) Phiếu đăng ký tài khoản ngân hàng để nhận tiền miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 19.

**6\. Đối tượng 12:**

a) Đơn đề nghị miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 6;

b) Đơn đề nghị hỗ trợ học tập: Biểu mẫu số 8;

c) Bản sao chứng thực (trong vòng 6 tháng kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ) sổ hộ khẩu hoặc giấy xác nhận của cơ quan công an về việc đăng ký thường trú (trường hợp sổ hộ khẩu bị thất lạc);

d) Bản sao chứng thực giấy khai sinh của sinh viên;

đ) Phiếu đăng ký tài khoản ngân hàng để nhận tiền miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 19.

**7\. Đối tượng 13:**

a) Đơn đề nghị miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 6;

b) Bản sao chứng thực (trong vòng 6 tháng kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ) sổ hộ khẩu hoặc giấy xác nhận của cơ quan công an về việc đăng ký thường trú (trường hợp sổ hộ khẩu bị thất lạc);

c) Bản sao chứng thực giấy khai sinh của sinh viên;

d) Phiếu đăng ký tài khoản ngân hàng để nhận tiền miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 19.

**8\. Đối tượng 14:**

a) Đơn đề nghị miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 6;

b) Bản sao chứng thực Sổ hưởng trợ cấp hàng tháng hoặc minh chứng nhận trợ cấp hàng tháng (như sao kê ngân hàng - nếu nhận qua tài khoản ATM hoặc giấy xác nhận cấp tiền của cơ quan cấp phát tiền trợ cấp) của cha hoặc mẹ bị tai nạn lao động hoặc mắc bệnh nghề nghiệp do tổ chức bảo hiểm xã hội cấp;

c) Bản sao chứng thực giấy chứng nhận trợ cấp tai nạn lao động hoặc bệnh nghề nghiệp hoặc Quyết định trợ cấp tai nạn lao động hoặc bệnh nghề nghiệp;

d) Bản sao chứng thực giấy khai sinh của sinh viên;

đ) Phiếu đăng ký tài khoản ngân hàng để nhận tiền miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 19.

_**Lưu ý:**_

*   _Sinh viên thuộc đối tượng 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 12, 13 và 14 chỉ phải làm 01 bộ hồ sơ nộp lần đầu cho cả thời gian học tập; sinh viên thuộc đối tượng 11 phải nộp lại hồ sơ vào tháng 2 hàng năm để Trường làm căn cứ xét miễn, giảm học phí trong năm._
*   _Biểu mẫu số 6, 8, 9 và 19 sinh viên lấy [**TẠI ĐÂY**](https://ctt.hust.edu.vn/DisplayWeb/DisplayBaiViet?baiviet=38014)_

**<span style="color: #ff6600;">IV. Thời gian và địa điểm tiếp nhận hồ sơ miễn, giảm học phí:</span>**

**1\. Thời gian tiếp nhận hồ sơ:** Trong 06 tuần học đầu tiên của học kỳ chính (học kỳ 1 và học kỳ 2).

**2\. Lịch tiếp nhận giải quyết các ngày trong tuần như sau:**

\- Thứ 2, 3: Sinh viên thuộc các đối tượng từ 1 đến 10;

\- Thứ 4, 5: Sinh viên thuộc các đối tượng từ 11 đến 14;

\- Thứ 6: Cấp lại phiếu hồ sơ sinh viên diện chính sách bị mất.

<span style="color: #0000ff;">**3\. Địa điểm và cách thức nộp hồ sơ:**

Sinh viên có thể nộp hồ sơ bằng 2 cách như sau:

**Cách 1:** Nộp hồ sơ trực tiếp tại Phòng Công tác Sinh viên, Bàn số 4 Phòng 103 nhà C1 (nếu Nhà trường đã hết thực hiện giãn cách và SV quay lại Trường học học).

**Cách 2:** Gửi hồ sơ qua đường bưu điện (gửi đảm bảo) về địa chỉ sau:

Cô Võ Thị Hồng Hà

Phòng Công tác Sinh viên

Trường Đại học Bách khoa Hà Nội

Số 1, Đường Đại Cồ Việt, Quận Hai Bà Trưng, TP. Hà Nội.</span>

**<span style="color: #008000;">B. Xác nhận giấy ưu đãi giáo dục, đào tạo</span>**

Sinh viên được nhận giấy ưu đãi giáo dục sau khi đã hoàn thành việc nộp Hồ sơ CĐCS cho Nhà trường. Địa điểm cấp giấy ưu đãi giáo dục: Bàn số 1, Phòng 103 Nhà C1.

**<span style="color: #008000;">C. Xác nhận được hưởng học bổng chính sách</span>**

Sinh viên diện cử tuyển nộp và nhận giấy xác nhận được hưởng học bổng chính sách tại bàn số 4, phòng 103 – Nhà C1 vào đầu các học kỳ.

**<span style="color: #008000;">D. Xác nhận giấy vay vốn ngân hàng</span>**

Việc xác nhận thủ tục vay vốn ngân hàng được thực hiện theo các Quyết định sau của Thủ tướng Chính phủ: Quyết định số 157/QĐ-TTg, ngày 27/9/2007; Quyết định số 751/QĐ-TTg, ngày 30/5/2017 và Quyết định số 1656/QĐ-TTg, ngày 19/11/2019.

**<span style="color: #ff6600;">I. Đối tượng được vay vốn:</span>**

Sinh viên thuộc một trong các diện sau được vay vốn tại Ngân hàng chính sách:

1\. Sinh viên mồ côi cả cha lẫn mẹ hoặc chỉ mồ côi cha hoặc mẹ nhưng người còn lại không có khả năng lao động.

2\. Sinh viên là thành viên của hộ nghèo, cận nghèo theo quy định của Nhà nước.

3\. Sinh viên là thành viên của hộ gia đình có mức thu nhập bình quân đầu người tối đa bằng 150% mức thu nhập bình quân đầu người của hộ gia đình nghèo theo quy định của Nhà nước.

4\. Sinh viên thuộc hộ gia đình gặp khó khăn về tài chính do tai nạn, bệnh tật, thiên tai, hỏa hoạn, dịch bệnh trong thời gian theo học có xác nhận của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi cư trú.

**<span style="color: #ff6600;">II. Định mức vay:</span>** 2.500.000đ/ sinh viên/ tháng

**<span style="color: #ff6600;">III. Cách thức đăng ký cấp giấy vay vốn:</span>**

Sinh viên đăng nhập vào tài khoản cá nhân trên hệ thống cổng thông tin sinh viên **<span style="color: #0000ff;">ctt.hust.edu.vn hoặc đăng ký trên App iCTSV</span>** để đăng ký nhận giấy vay vốn, hệ thống sẽ tự động hẹn lịch trả giấy vay vốn tại Phòng Công tác Sinh viên (Bàn số 8, Phòng 104 nhà C1) hoặc **<span style="color: #0000ff;">nhận giấy tại nơi lưu trú của sinh viên** (sinh viên phải trả cước phí gửi giấy tờ cho bưu điện và dịch vụ chỉ áp dụng trong thời điểm Trường phải thực hiện giãn cách xã hội sinh viên không thể đến Trường). </span>

_**Sinh viên cần tư vấn, giải đáp thắc mắc xin liên hệ với Phòng Công tác Sinh viên:**_

*   Phòng 103 nhà C1
*   Điện thoại: 024.38693108
*   Email: ctsv@hust.edu.vn