Hướng dẫn về BHYT và sử dụng thẻ BHYT khám, chữa bệnh
-----------------------------------------------------

_Cập nhật: 08:36 30/11/2021_

**<span style="color: #ff6600;">I. Bảo hiểm Y tế năm 2022</span>**

Theo Quy định của BHXH Việt Nam, tại một thời điểm mỗi SV chỉ được cấp 01 thẻ BHYT, vì vậy những SV dự kiến sẽ có thẻ BHYT theo đối tượng khác tại địa phương hoặc mua BHYT qua doanh nghiệp cần đăng ký kê khai thông tin trước ngày 05/10/2021 để được miễn mua BHYT năm 2022 tại Trường.

1\. Thời gian tham gia bảo hiểm: từ 01/01/2022 đến 31/12/2022 (12 tháng)

2\. Số tiền phải đóng: **12 tháng x 46.935 đồng/tháng = <span style="color: #0000ff;">563.220 đồng</span>**.

3\. Thời gian nộp tiền BHYT: **<span style="color: #0000ff;">Nộp cùng học phí học kỳ 1 năm học 2021-2022</span>**, dự kiến từ **<span style="color: #0000ff;">ngày 11/10-29/10/2021</span>** (thời gian cụ thể sinh viên xem cùng thông báo đóng học phí).

4\. Hình thức nộp tiền: Sinh viên nộp tiền mua Bảo hiểm y tế cho Trường cùng với học phí qua ViettelPay.  

**<u>_Lưu ý_</u>**: Những sinh viên được cấp thẻ BHYT theo diện hộ nghèo, cận nghèo, là con thân nhân người có công với cách mạng, thuộc đối tượng bảo trợ xã hội, người dân tộc thiểu số, khu vực có điều kiện kinh tế khó khăn, thẻ Doanh nghiệp và các đối tượng khác đã được cấp thẻ BHYT đăng ký [**TẠI ĐÂY**](https://forms.office.com/r/WyGg5n2j5j) **trước ngày 24/10/2021** để không phải mua BHYT.

**Sinh viên cần tư vấn, hỗ trợ về BHYT xin liên hệ với:**

 _- Cô Nghiêm Thị Kim Chi, ĐT: 024.3869.3108;_ 

 _- Email: [Chi.nghiemthikim@hust.edu.vn](mailto:Chi.nghiemthikim@hust.edu.vn)_

<span style="color: #0000ff;">_(Bài viết đang được cập nhật)_</span>

**<span style="color: #ff6600;">II. Sử dụng thẻ BHYT khám, chữa bệnh</span>**

Sinh viên cần khám, chữa bệnh; tư vấn về việc khám chữa bệnh hoặc chuyển tuyến trên để khám chữa bệnh có thể đến Trung tâm Y tế của Trường tại số 5 Phố Tạ Quang Bửu (cạnh KTX nhà B10). Khi đến sinh viên cần mang theo các giấy tờ sau:

1\. Thẻ bảo hiểm y tế (BHYT)

Sinh viên có thể dùng thẻ BHYT giấy hoặc Thẻ BHYT điện tử (bằng cách cài đặt ứng dụng VssID trên điện thoại di động thay cho thẻ BHYT giấy. Chi tiết hướng dẫn cài ứng dụng xem [**TẠI ĐÂY.**](https://ctt.hust.edu.vn/DisplayWeb/DisplayBaiViet?baiviet=38021)) để đi khám chữa bệnh tại Trung tâm Y tế của Trường hoặc các cơ sở y tế khác. 

2\. CCCD/CMND hoặc Thẻ sinh viên (hoặc giấy tờ hợp lệ)

3\. Sổ khám bệnh (nếu có)

Quy trình thực hiện việc khám, chữa bệnh như sau:

**Bước 1**: Đăng ký khám bệnh tại bàn đón tiếp

**Bước 2**: Đến các phòng khám theo hướng dẫn của bộ phận đón tiếp

**Bước 3**: Thực hiện xét nghiệm, cận lâm sàng (nếu có)

**Bước 4**: Trở lại Phòng khám ban đầu (sau khi có kết quả cận lâm sàng)

**Bước 5**: Đợi Bác sỹ kê đơn thuốc và ra bàn phụ khám làm thủ tục

**Bước 6**: Đến phòng Dược lĩnh thuốc.

**<span style="color: #ff6600;">III. Làm lại Thẻ Bảo hiểm Y tế</span>**

Trường hợp thẻ BHYT bị mất, bị hỏng, sinh viên có thể mang Thẻ CCCD/CMND đến Bảo hiểm xã hội Quận Hai Bà Trưng (nhà số 6, ngõ 167 đường Giải Phóng) để xin cấp lại thẻ BHYT.

_**<u>Lưu ý</u>**_: Sinh viên đi khám chữa bệnh tại các cơ sở y tế không nhất thiết phải dùng thẻ giấy, sinh viên có thể dùng thẻ điện tử sau khi cài ứng dụng VssID như hướng dẫn ở mục II bên trên.