Hướng dẫn làm thủ tục thanh toán ra Trường
------------------------------------------

_Cập nhật: 10:32 06/11/2021_

Sinh viên sau khi hoàn thành việc học tập hoặc thôi học giữa chừng cần hoàn thành công nợ (học phí, sách mượn Thư viện – nếu có) để được nhận Hồ sơ ra Trường. Quy trình thanh toán ra Trường như sau:

**1\. Đối với sinh viên tốt nghiệp và nhận bằng theo các đợt tốt nghiệp (1 năm có 5 đợt tốt nghiệp - thời gian cụ thể xem trên biểu đồ kế hoạch năm học):**

a) Sinh viên đã hoàn thành công nợ (học phí, sách mượn thư viện) trước thời gian Nhà trường tổ chức Lễ tốt nghiệp 01 tuần: Sinh viên không cần phải làm thủ tục thanh toán ra Trường và nhận hồ sơ tốt nghiệp (bằng và hồ sơ liên quan khác) sau Lễ tốt nghiệp (theo lịch trả của Viện).

b) Sinh viên khác:

**Bước 1**: Tải Giấy thanh toán ra Trường [**tại đây**](https://ctt.hust.edu.vn/Upload/Nguyen%20Viet%20Tien/files/M%E1%BA%ABu-Gi%E1%BA%A5y-thanh-to%C3%A1n-ra-tr%C6%B0%E1%BB%9Dng.doc) và in ra 01 bản.

**Bước 2**: Mang Giấy thanh toán ra Trường đến các đơn vị còn công nợ để thanh toán (Học phí đến Phòng Đào tạo - 202 Nhà C1; sách đến Thư viện – Tầng 1 Tòa nhà Thư viện Tạ Quang Bửu; Hồ sơ giảm HP do dịch bệnh Covid-19: Bàn số 3 Phòng 103-C1) và ký giấy thanh toán ra Trường vào các ô liên quan.

**Bước 3**: Mang Giấy thanh toán ra Trường đến Phòng Công tác Sinh viên (Phòng 102 Nhà C1) để ký xác nhận đã hoàn thành công nợ.

**Bước 4**: Nhận hồ sơ tốt nghiệp tại Viện đào tạo (theo lịch trả của Viện).

**2\. Đối với sinh viên tốt nghiệp nhận bằng không theo đợt, sinh viên thôi học giữa chừng:**

**Bước 1**: Tải Giấy thanh toán ra Trường [**tại đây**](https://ctt.hust.edu.vn/Upload/Nguyen%20Viet%20Tien/files/M%E1%BA%ABu-Gi%E1%BA%A5y-thanh-to%C3%A1n-ra-tr%C6%B0%E1%BB%9Dng.doc) và in ra 01 bản.

**Bước 2**: Mang Giấy thanh toán ra Trường đến Phòng Đào tạo và Thư Viện Tạ Quang Bửu để làm thủ tục ký thanh toán công nợ.

**Bước 3**: Mang Giấy thanh toán ra Trường đến Phòng Công tác Sinh viên để ký xác nhận đã hoàn thành công nợ.

**Bước 4**: Nhận Hồ sơ tốt nghiệp (nếu là sinh viên tốt nghiệp – theo lịch trả của Phòng Đào tạo) hoặc hồ sơ sinh viên (nếu là sinh viên thôi học giữa chừng – theo lịch trả của Viện đào tạo).